### 2021-02-26 include/bab1.tex
.
inc
bab1

\section{Latar Belakang}
% Tentang Citra digital
Citra digital merupakan citra yang dihasilkan dari pengolahan secara digital dengan merepresentasikan citra secara numerik dengan nilai-nilai diskrit. Suatu citra digital dapat direpresentasikan dalam bentuk matriks dengan fungsi \textit{f(x,y)} yang terdiri dari M kolom dan N baris. Perpotongan antara baris dan kolom disebut sebagai piksel (\textit{pixel}) \thecite{book:gonzalez}. Setiap piksel mewakili sebuah warna, pada citra biner sebuah piksel hanya berwarna hitam atau putih saja. Pada citra grayscale warna sebuah piksel mewakili tingkat keabuannya. Sedangkan pada citra warna (RGB) setiap piksel mewakili warna yang merupakan kombinasi dari tiga warna dasar ,yaitu merah, hijau dan biru. Pada umumnya warna dasar dalam citra RGB menggunakan penyimpanan 8 bit untuk menyimpan data warna atau tingkat keabuannya, yang berarti setiap warna mempunyai gradasi sebanyak 255 warna . Dewasa ini, citra digital dapat menggunakan 16 bit untuk menyimpan data warna atau tingkat keabuannya, hal ini menyebabkan semakin banyak gradasi warnanya sehingga citra yang dihasilkan memiliki tingkat warna yang jauh lebih banyak. Namun tentu saja hal ini mengakibatkan ukuran file citra digital yang dihasilkan juga menjadi semakin besar.

@@

    FPGA Xilinx PYNQ-Z2 adalah FPGA \textit{Board} yang digunakan pada penelitian ini secara \textit{official} dapat menerima input video stream dengan resolusi 720p. Setiap \textit{frame} yang diterima dari \textit{source} akan dilakukan proses filter spasial, kemudian hasilnya disalurkan melalui HDMI output untuk kemudian ditampilkan. Video hasil filter spasial yang ditampilakan akan mengalami penurunan \textit{fps}, hal ini disebabkan adanya penambahan jeda waktu komputasi untuk proses filter yang dilakukan pada setiap \textit{frame}. Pada kesempatan ini penulis ingin melakukan "Implementasi Filter Spasial Linear pada Video \textit{Stream} menggunakan FPGA \textit{Hardware Accelerator}".

@@

\pagebreak

@@

% \begin{atable}{Ini Caption tabel}
%     \label{table:tabl}
%     \begin{tabular}{|l|l|l|l|l|}
%     \hline
%     fad  & dfaf & fdsfdfads & fdasf & fda  \\
%     \hline
%     fdas & fdas & ss        & ss    & ss   \\
%     \hline
%     ss   & dfa  & dfsa      & fdsa  & fdsa \\
%     \hline
%     ddd  & fdd  & dda       & da    & da \\
%     \hline
%     \end{tabular}
% \end{atable}

>>>>

\section{Latar Belakang}
% Tentang Citra digital
Citra digital merupakan citra yang dihasilkan dari pengolahan secara digital dengan merepresentasikan citra secara numerik dengan nilai-nilai diskrit. Suatu citra digital dapat direpresentasikan dalam bentuk matriks dengan fungsi \textit{f(x,y)} yang terdiri dari M kolom dan N baris. Perpotongan antara baris dan kolom disebut sebagai piksel (\textit{pixel}) \thecite{book:gonzalez}.

@@

FPGA Xilinx PYNQ-Z2 adalah FPGA \textit{Board} yang digunakan pada penelitian ini secara \textit{official} dapat menerima input video stream dengan resolusi 720p. Setiap \textit{frame} yang diterima dari \textit{source} akan dilakukan proses filter spasial, kemudian hasilnya disalurkan melalui HDMI output untuk kemudian ditampilkan. Video hasil filter spasial yang ditampilkan akan mengalami penurunan \textit{fps}, hal ini disebabkan adanya penambahan jeda waktu komputasi untuk proses filter yang dilakukan pada setiap \textit{frame}. Pada kesempatan ini penulis ingin melakukan "Implementasi Filter Spasial Linear pada Video \textit{Stream} menggunakan FPGA \textit{Hardware Accelerator}".

@@

@@
